# Тест-план приложения YnAirline.

### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Атрибуты качества](#3)
  4. [Риски](#4)
  5. [Аспекты тестирования](#5)
  6. [Подходы к тестированию и их реализация](#6)
  7. [Выводы](#7)


<a name="1"></a>
### 1. Введение

Данный план предназначен для тестирования приложения "YnAirline". Цель проведения тестирования - проверка работоспособности и пригодности приложения для практического использования ручным способом, а также автоматическое тестировани отдельных компонентов пользовательского интерфейса и их совместного использования

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить атрибуты качества платформы по ISO 25010:

1. функциональность

	- функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции
	- функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно
	- функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи

2. удобство использования

	- эстетика пользовательского интерфейса: элементы управления объектами должны быть всегда доступны пользователю
	- уведомление пользователя о неправильных действиях: приложение должно сообщать пользователю об ошибках и о неправильном использовании

<a name="3"></a>
### 3. Атрибуты качества

1. Функциональность:

    - функциональная полнота: приложение должно соответствовать всем функциональным требованиям, заявленных в [SRS](https://github.com/shev7/TRITPO---Lab2/tree/main/SRS);
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять поставленные задачи
    
2. Удобство использования:

    - простота пользовательского интерфейса: интерфейс должен быть достаточно простым для интуитивного использования новым пользователем
   
      
3. Адаптивность

    - возможность комфортного использования приложения как на компьютере, так и на мобильном устройстве.

<a name="4"></a>
### 4. Риски
Приложение не использует функций и особенностей конкретных браузеров, возможно использование во всех браузерах, указанных в SRS, начиная с указанных версий.

<a name="5"></a>
### 5. Аспекты тестирования

Для проведения тестирования приложения необходимо определить каким образом онот будет происходить. Для лучшего понимания рассмотрим основные виды тестирования.

1. Автоматизированное тестирование
2. Ручное тестирование

Автоматизированное тестирование программного обеспечения — часть процесса тестирования на этапе контроля качества в процессе разработки программного обеспечения. Оно производится с помощью специальных библиотек и фреймворков для тестирования.
Ручное тестирование — часть процесса тестирования на этапе контроля качества в процессе разработки программного обеспечения. Оно производится тестировщиком без использования программных средств, для проверки программы или сайта путём моделирования действий пользователя.

Автоматизированное тестирование можно разделить на несколь подвидов:

1. Юнит тестирование
2. Интеграционное тестирование
3. Енд-ту-енд тестирование

Юнит тестирование проводится для тестирования отдельных блоков или компонентов приложения в полной изоляции.
Интеграционное тестирование проводится для тестирования работы взаимодействия отдельных компонентов приложения.
Енд-ту-енд тестирование это полноценное тестирование приложение с имитацией всех возможных действий пользователя на странице.

Данное приложение будет тестироваться ручным способом, а также автоматизированно с помощью UI тестов.

<a name="6"></a>
### 6. Подходы к тестированию и их реализация


1) Тест кейс. Проверка работы авторизации

| Шаг       | Ожидаемый результат    | 
| ------------- |:------------------:| 
| Заходим на главную страницу     | Главная страница открыта   | 
| Вводим логин   | Логин введён |  
| Вводим пароль  | Пароль введём        |    
| Жмем кнопку войти  |    Открывается страница с рабочей областью    |  


2) Тест кейс. Проверка выхода из аккаунта

| Шаг       | Ожидаемый результат    | 
| ------------- |:------------------:| 
| Выполняем тест кейс "Проверка работы авторизации"     | Станица с рабочей областью открыта   | 
| Жмём кнопку "Выйти"  | Открыта главная старница |

3) Тест кейс. Проверка вывода всех пользователей

| Шаг       | Ожидаемый результат    | 
| ------------- |:------------------:| 
| Выполняем тест кейс "Проверка работы авторизации"     | Станица с рабочей областью открыта   | 
| Жмём кнопку "Список всех пользователей"  | Открыта таблица с пользователями |  

4) Тест кейс. Проверка открытия формы для создания нового пользовтеля

| Шаг       | Ожидаемый результат    | 
| ------------- |:------------------:| 
| Выполняем тест кейс "Проверка работы авторизации"     | Станица с рабочей областью открыта   | 
| Жмём кнопку "Новый пользователь"  | Форма для создания нового пользователя открыта | 

<a name="7"></a>
### 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех платформах и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
